***امیر درب اولین تولید کننده تخصصی درب ضد حریق در ایران***
- 
نکات مهم در مورد درب ضد حریق 
هنگام انتخاب درب، مهم است که بدانید، مشخصات مختلف به چه معناست. کد FD نشان می‌دهد که یک در، چند دقیقه آتش را می تواند تحمل کند، برای مثال FD30 برای مقاومت 30 دقیقه آزمایش شده است. رایج ترین کدها، دو کد FD30 و FD60 در نظر گرفته می‌شوند. 
بسیاری از مرگ و میرها در حین آتش سوزی ناشی از تماس مستقیم با شعله نیست، بلکه مصرف دود است. با در نظر گرفتن این موضوع، مراقبت یک درب با مهر و موم عالی باید در مقابل دود سرد نیز استحکام داشته باشد. این نکته دارای اهمیت فراوان است. در هنگام مهر و موم درب‌های ضد حریق باید به آن توجه شود. در مواردی که نشت دود برای تشخیص زودهنگام آتش سوزی ضروری است، ممکن است استثنائات اعمال شود.
به دلیل اهمیت آنها در حفاظت از جان انسان‌ها، ضروری است که درب‌های ضد حریق بازرسی‌های منظم داشته باشند. چک‌های دوره‌ای باید حداقل هر شش ماه یکبار انجام شود.

**چک لیست 5 مرحله ای درب ضد حریق**

در اینجا پنج زمینه برای بررسی درب های ضد حریق وجود دارد 
•	صدور گواهینامه : درب‌های ضد حریق باید توسط یک نهاد آزمایشی مستقل مانند BRE یا UL تأیید شده باشند. باید ست درب کلی را پوشش دهد، مانند آهن‌فروشی، سخت‌افزار در و مبلمان درب که همگی ست درب را تشکیل می‌دهند و به اطمینان از عملکرد صحیح آن کمک می‌کنند. هنگامی که سخت افزار نیاز به تعویض دارد، ضروری است که اقلام جدید با مشخصات اصلی مطابقت داشته باشند، در غیر این صورت ممکن است اعتبارات پیشگیری از حریق را به خطر بیندازند. 
•	شکاف‌ها : شکاف‌های اطراف بالا و کناره های در باید به طور مداوم کمتر از 4 میلی متر باشد. تا درب بسته باشد. در حالت ایده‌آل نور نباید زیر درب دیده شود. این برای جلوگیری از عبور دود یا آتش از طریق مسیرها است.
•	مهر و موم‌ها : مهر و موم‌ها یا نوارهای متورم، که برای انبساط در هنگام احساس سطح معینی از گرما طراحی شده‌اند، به بستن شکاف‌های باقی مانده در درب ضدحریق کمک می‌کنند و یک مکانیسم مهم در درب های ضد حریق است.
•	لولا: همه لولاها باید محکم ثابت شوند و هیچ پیچی از دست رفته یا شکسته وجود نداشته باشد. فقط نصابان، بازرسان آتش‌نشانی باید تعمیر و نگهداری سخت افزار درب ضد حریق را انجام دهند.
•	بسته شدن : درب‌های آتش نشانی باید همیشه کاملاً بسته باشند و باز نشوند. مواردی از باز نگه داشتن درب‌های آتش نشانی در آتش سوزی برونکس در نیویورک در اوایل سال 2022 یافت شد. و همچنین گزارش شد که در گسترش آتش‌سوزی در برج گرنفل در سال 2017 نقش داشته است. معمولاًدستگاه‌های خود بسته، برای درب‌های ضدحریق تعبیه می‌شوند. 

[اhttps://amirdarb.com]


